Тут будут попытки описать игру, дабы было больше понимания того, что она из себя представляет и чтобы было проще поделить её на задачи.

# Краткое описание

Какая-то пошаговая стратегия онлайн PVP 1v1 стратегия. Игровое поле состоит из шестиугольников и у каждого игрока есть по одному юниту. Во время хода игрока и него есть очки действий, которые он тратит соответственно на различные действия. Цель игрока - убить юнита соперника.



Пока всё очень сухо, так как начнём с самых базовых механик и потом уже по пути будем смотреть, как лучше сделать.

# Механики

Баланс и параметры тут не указываю (разве что переменными), так как это явно будет меняться и сразу из головы нормально не подберёшь.

## Самые-самые основные

### Шаг вперёд

У юнита есть "лицо"/направление прямо. Перемещаться он может только в этом направлении на `x` тайлов вперёд за `y` очков действий.

### Поворот

Можно осуществлять влево/вправо (по/против часовой). Юнит всегда должен умещаться в шестиугольник, так что его "лицо" после поворота будет направлено на соседнюю сторону этого шестиугольника. Один поворот занимает `x` очков действий.

### Атака

Если юнит соперника находится на прямой в лицевом направлении юнита данного игрока, и юнит соперника от юнита данного игрока на расстоянии не больше `x` тайлов, то юниту соперника будет нанесён урон `y`. Требует `z` очков действий.

## Было бы круто, но сложно сделать

### Случайная генерация карты

Из различных типов тайлов карта для каждой игры будет случайно генерироваться.

### Replay игр

Возможность после игры/боя сделать возможность воспроизведения этой самой игры. Так как игра пошаговая, надо будет тупо на каждом шаге сохранять последовательность действий и потом для replay'я тупо "создавать" новую игру, но вместо инпута от игроков будут команды из БД.
