# Заметки по структуре проекта

## Общие принципы

Сами сцены в годоте состоят из деревьев, так что по подобию надо (советуют) организовывать иерархию проекта.

Плюс-минус логика следующая: файлы и всякие материалы могут использоваться либо файлами в той же директории, либо файлами из суб-директорий. Хотя тут есть исключение в виде корневых папок.

Например, пусть есть ассет в виде врага, тогда весь враг будет храниться в директории `что-то/enemies`, где в корне директории будет сцена врага, а дальше уже скрипты, спрайты, звуки, возможно, по своим суб-директориям. НО, если какие-то матриалы, которые используются не только этой сценой, то эти материалы надо переместить выше по иерархии, так как они не эксклюзивни конкретно для этой сцены и где-то переиспользуются.

## Предназначение директорий

### addons/

Эта папка нужна для всех аддонов и прочего стороннего кода.

### assets/

Папка под всякие ассеты, то есть: снаряды, entity, игрок и тому подобное. Эта папка содержит другие папки, которые уже содержат сцены ассетов + необходимые для сцены файлы по типу скриптов и спрайтов.



Например, в `assets/` может находиться папка `player/`, которая уже содержит сцену с игроком, скрипты для игрока, спрайты (причем, скорее всего, спрайты ещё и в суб-директории), звуки и подобные вещи, которые используются чисто для игрока.



Всякие ассеты могут быть объедены в группы, например, если есть с десяток разновидностей снарядов, то их лучше объединить в `assets/projectiles/сами снаряды`.

### common/

Всякие материалы, которые проблемно отнести к конкретной группе и как бы относятся ко всему проекту. Например, сюда можно отнести всякие utilities скрипты, сюда можно положить шрифты, лого? и что-то подобное.

### scenes/

Тут под сценами имеется в виду не совсем сцены именно годота - то есть, не просто любой сохранённый набор узлов. Под сценами тут имеются ввиду карты, стадии или просто какие-нибудь "места".

Соответственно, сюда надо разместить всякие игровые карты, меню (если оно +- сложное и не состоит из одной сцены UI) и подобное нечто.

### ui/

Чисто сцены под UI: ui игрока во время игры, меню, главное меню, какие-нибудь настройки и тому подобное. В зависимости от сложности игры, всякие меню могут быть отдельными сцеными UI, но при этом сама сцена, объединяющая всё это в полноценный экран главного меню (помимо кнопок ещё бекграунд, звуки и т.п.) будет относиться к `scenes/`.
